Efter en stor smerte
kommer en formel følelse-
Nerverne sidder ceremonielt som grave-
Det stive hjerte spørger:
"Var det ham, der bar?"
Og "I går eller århundreder før?"
Fødderne bevæger sig mekanisk-
En trævej
Af jord, luft eller hvad som helst-
Ligegyldigt lagt,
En kvarts tilfredshed, som en sten-
Dette er blyets time-
Husk, hvis overlevet,
Som frosne mennesker husker sneen-
Først koldt, derefter dvale, så giv slip-
DEN 19. NOVEMBER 2018
-Hvordan går det, skat? Stadig køresyg?
-En smule.
Vi er der næsten.
Hvad er forskellen
på Memorial Day og Veterinar Day?
Veterans Day, mener du.
Der hylder vi alle de soldater,
der har kæmpet for vores land.
På Memorial Day mindes vi
alle soldater, der er døde for vores land.
-Din far kæmpede i Golfkrigen.
-Kæmpede de om golf?
-Det er et sted.
-Jeg er glad for, at du ikke døde.
-Kan vi fiske, når vi ankommer?
-Jeg hænger det skilt rundt om halsen.
For så skal vi to fiske, skat.
-Vil du putte orme på krogen for mig?
-Den klarer jeg.
-Er I klar?
-Åh nej.
De glade campisters camping!
Tag det roligt.
Hej, vi har booket. Det burde
stå under Paul Michaelson.
-Hvor mange?
-Kun mig og min kone, Wendy.
-Mor, spillet er dødt. Har du en oplader?
-Vent et øjeblik, skat.
-Og vores datter Taylor.
-Hvor gammel?
-Ti. Glem ikke Lucky.
-Lucky er vores hund.
Hold ham i snor,
ellers får han ballade.
I får plads ti nede ved søen.
Sæt den her i forruden.
Ingen høj musik efter 21. Kom forbi med
et kreditkort. Butikken lukker kl. 18.
Tjek ud inden klokken 11,
ellers koster det en dag.
Kommer der mange mennesker
til thanksgiving?
Vi har aldrig travlt.
Vi har tolv pladser
Hvis I vil feste,
er I kommet til det forkerte sted.
-Tak.
-Charmerende. Kom så, Lucky!
Er vi okay? Det er vi vel.
Pas på hovedet denne gang.
De ni sting fra sidste gang
lærte mig det. Tak.
-Og husk støvler, der er mudret, Taylor.
-Okay, mor!
-Smukt.
-Betaler du manden, mens jeg gør det her?
-Skal jeg gøre det beskidte arbejde?
-Ja. Jeg er glad for, vi gør det her.
Det bliver rart at komme væk med familien.
Det er godt for os.
Det er også godt for Taylor.
Skat, du har lige holdt afløbsslangen.
-Lort.
-Bogstaveligt talt.
Taylor, tag din jakke på!
Og giv hunden mad,
inden vi går til søen, okay?
-Taylor?
-Skal jeg fodre Lucky, før vi går?
Ja, det ville være dejligt!
PAS PÅ ANGREBSKATTEN
RING FOR BETJENING
Hallo?
-Man skal passe på dem.
-Ja...
-Flot hat.
-Ude at fiske! På vej...
Ja, det tænkte jeg nok.
-Jeg tager min datter med ud.
-Hvor sødt.
Stille, Lucky!
Hun kan slet ikke lide fisk.
Hun kan godt lide fisk,
men ikke at spise dem.
Hun spiser fiskepinde.
Vi siger, det er kylling.
Sikke en afledningsmanøvre.
Når jeg får børn, vil jeg aldrig lyve.
Ingen julemand,
ingen påskehare, ingen tandfe.
Hvorfor lyve?
Livet er hårdt nok i forvejen.
Jeg ved nu ikke, det er...
-Jeg hedder Miranda.
-Jeg hedder Paul.
-Har du været her længe, Miranda?
-Siden i går.
Smuk. Smuk sø.
Den tingest er vores. Den er lejet.
-Jøsses. Bliver I til thanksgiving?
-Måske.
-Det er så roligt og dejligt her.
-Ja, de siger det.
-Hvis vi fanger noget, så kom til middag.
-Sikkert, hvis min mand er inviteret.
Ellers ville min kone have klaget.
-Dejligt at møde dig.
-I lige måde.
-Hvordan var det?
-Dyrt! 68 dollars per nat, intet kabel-tv.
-Kan du huske, da vi slog lejr for 15?
-Nej, det kan jeg ikke.
Ormene er også dyrere.
-Vi kan grille skumfiduser?
-Jeg elsker dig.
Fru fjolle er i byen.
Det her bliver så godt.
Taylor bliver glad. De har gynger!
Ja. Se, de har endda motorbåde.
Det er nok en dårlig idé.
Husker du det middagskrydstogt, vi tog på?
-Hun brækkede sig ud over den dame.
-Gud, det havde jeg glemt.
Den kvindes ansigt...
-Det var ligesom i Eksorcisten.
-Hendes ansigt!
-Lucky, hvad laver du herude?
-Taylor, Lucky skal være i snor herude!
Skat, den gamle mand bliver så sur!
Kom så, skat. Det bliver koldt.
Hvis vi skal afsted, er det nu.
Jeg laver frokost, mens I fisker.
Hvor længe er I væk?
Det tager nok en times tid.
Kom nu, Tay!
Taylor! Hun er ikke blevet låst inde
på toilettet igen, vel?
Taylor! Skat!
Hun er ikke derinde.
Paul, hun er ikke derinde.
-Wendy, det må hun være.
-Taylor! Det er hun ikke.
-Taylor!
-Nej, jeg finder hende. Taylor!
Taylor! Hvad...
-Hallo...
-Paul, hun er ikke derinde.
-Kom hun ud, mens jeg var på kontoret?
-Jeg ved ikke. Jeg var på den anden side.
-Taylor!
-Jeg hørte hende ikke komme ud.
-Hun gemmer sig nok bare.
-Hvis hun gemmer sig, får hun ballade.
-Her, i udhuset.
-Taylor!
-Taylor?
-Taylor! Nå?
Hvor er hun?
Hun må være her et eller andet sted.
Hvor ville hun gå hen?
-Taylor!
-Tjek...
-Hun må være i nærheden.
-Taylor!
Taylor! Tay!
Taylor, kom nu!
Taylor!
1. DAG FORSVUNDET
-En lille pige...
-Jeg har hørt det.
Undersøg søen mod syd og vest.
Skaf en helikopter fra Franklin County.
Ja.
-Noget nyt om flygtningen?
-Vi fandt blod, så han er nok såret.
Det vil bremse ham. Hvad ellers?
FBI ringede om fangen, jeg fortalte om
pigen. Han spurgte, om vi behøvede hjælp.
Sig, vi klarer os.
Forældrene? Ikke et ord til dem
om fangen, før vi ved mere, okay?
-De ved det allerede.
-For helvede.
Hr. og fru Michaelson.
Sherif Baker, jeg leder efterforskningen.
-Tror I, fangen er involveret?
-Jeg forstår jeres bekymring.
Det sidste, en skudsåret flugtfange
vil have, er et barn på slæb.
-Er han blevet skudt?
-Ja.
Jeg lover altid at være
så åben og ærlig som muligt.
Jeg er jeres partner.
Vi skal nok finde hende sammen.
-Må jeg sidde ned?
-Selvfølgelig.
Jeg ved, det er
svært, men prøv at huske.
Fru Michaelson, du var i butikken.
Hr. Michaelson, var du på den anden side
for at forbinde autocamperen?
Kan du huske, om du har hørt noget?
En dør eller fodtrin?
-En stemme? Skrig?
-Jeg stod og forbandt autocamperen.
Jeg hentede en fiskestang.
Jeg vendte mig rundt
og så en anden campist.
-Og det var fru Miranda Hudson?
-Ja, det antager jeg.
Vi har afhørt hende.
Hendes og hendes mand rejser landet rundt.
Jeg så ham ikke.
Så han noget?
-Han så fjernsyn i sin autocamper.
-Har nogen andre set noget?
Vi får ikke så mange besøgende
om vinteren. Det her er lidt fjernt.
Udover Hudson-parret, ejeren Tom Henry
og viceværten Justin Knolls.
Han var her. Jeg så ham.
Han kørte forbi her på sin vogn.
Det var lige efter, at hun forsvandt.
Vi har afhørt begge.
Tom så hende sidst, da I ankom.
De har måske løjet.
Vi kender dem ikke.
Der er intet, der tyder på, at hun
har været udsat for noget, okay?
Når det er sagt, har jeg bedt om, at ingen
rejser herfra under efterforskningen.
Hr. Henry og hr. Knolls bor i området,
så det er ikke noget problem,
men jeg har ingen juridisk ret til
at tilbageholde Hudson-parret uden grund.
-Selvfølgelig ikke.
-De lover at blive og hjælpe.
Mit eneste råd er at tage den med ro.
For det meste er børnene bare vandret væk.
Hvor længe ville hun overleve i skoven,
hvis hun bare var vandret væk?
Vi får en helikopter ind,
vi afspærrer området og søger hele natten.
Okay? Bliv her, hvis hun kommer tilbage.
-Hvorfor? Bør vi ikke søge med jer?
-Ja, hvad skal vi gøre?
Jeg lovede at være ærlig.
Flygtningen er bevæbnet og farlig.
Jeg tror ikke, at han har jeres datter,
men jeg vil ikke have jer i skoven.
Bliv her, mine mænd beskytter jer.
Tag den her. Når vi ved noget,
kontakter vi jer direkte.
Ring til mig, hvis I har brug for noget.
Når som helst.
Jeg har arbejdet i denne afdeling
i 32 år til maj.
Jeg har endnu ikke mistet et barn.
Ikke et eneste.
Det har jeg heller ikke tænkt mig
at gøre nu. Vi finder hende.
Okay?
Sådan.
Vi burde også være derude og lede.
Der er en hel
politipatrulje derude, Wendy.
Stop nu.
De leder efter hende.
De finder hende.
Jeg beder dig.
Jeg beder dig, Paul.
Vi må lede efter hende.
Hvad hvis fangen har hende?
Okay...
Vi er nødt til at komme forbi politiet.
Hvis de ser de os...
...så stopper de os.
-Taylor!
Taylor!
-Taylor?
-Taylor!
Taylor?
Hvad er det?
Det ligner et lejrbål.
Det er ham. De
sagde, at han blev skudt.
Stop, Wendy. Vi må hente politiet.
Så kan han nå at forsvinde.
Vi må stoppe ham. Jeg tager pistolen.
Wendy. Vent, bliv her.
Stop, Wendy.
Giv mig pistolen.
Wendy, giv mig pistolerne.
-Hørte du det?
-Få dine mænd til den anden side af søen.
Kom så!
2. DAG FORSVUNDET
-Vi må fortælle det.
-Fortælle hvad?
-Sandheden. Det skal vi.
-Vi kan ikke.
Det var en ulykke.
Du kan sige...
Du kan fortælle,
at han prøvede at angribe dig.
Han var for fanden en flugtfange,
hvem vil savne ham?
-Vi gjorde dem en tjeneste.
-Paul...
Vi må fortælle sandheden.
Så tager de dig væk fra mig, Wendy.
Jeg vil ikke lade det ske.
Forstået? Jeg vil gøre alt for,
at det ikke sker.
Jeg vil ikke miste jer begge to. Okay?
Vi er nødt til at holde sammen nu.
Det er vores eneste
vej ud af det her.
Vi må fortælle sandheden.
Hr. Og fru Michaelson? Hallo?
Det er sheriffen. Hallo?
-Nogen hjemme?
-Ja, vent et øjeblik!
Hej, sherif! Hvordan går det? Kom ind.
Wendy er deromme og klæder sig på.
Det har været en lang nat,
som du måske forstår.
-Hvordan har du det? Vil du have kaffe?
-Ja tak. Med sukker, hvis du har noget.
Det har jeg.
Jeg har ikke sovet endnu.
-Noget nyt?
-Jeg fortæller jer begge det på samme tid.
-Det er nemmest på den måde.
-Okay.
-Hvad er det?
-Hvad?
Kaffemaskinen.
Jeg overvejer at købe en til min kone.
Jeg ved det faktisk ikke.
Min kone har købt den,
jeg aner ikke hvor.
Lad os se.
Jeg har vist lige nok sukker.
Sådan.
Okay.
Værsgo.
-Undskyld!
-Jøsses!
Jeg er så ked af det.
Jeg er så nervøs her til morgen.
Det har været en hård nat.
-Sherif.
-Hvordan går det?
Sid ned. Lad os sætte os lidt.
Nå, vi har fundet flugtfangen.
Sherif...
Vi anholdte ham på bussen.
Han forsøgte at krydse statsgrænsen.
Vi forhørte ham.
Der er ingen tegn på, at han har noget
at gøre med jeres datters forsvinden.
Gudskelov.
-Gud...
-Hvis I hørte det skud i aftes...
Vi tjekkede det i morges. I den sydlige
ende af søen fandt vi en campist.
Han var blevet myrdet.
Jeg forstår det ikke.
Fandt I en campist?
En fyr på en overlevelsestur.
De kommer her nogle gange.
De bruger en weekend på
at overleve herude. Nogle gange længere.
Jaså.
Tror du, der er nogen sammenhæng mellem...
Vi betragter det som en separat sag.
Det er bedst på den måde.
Der er ingen indikation
på nogen forbindelse.
Vi skal nok finde jeres datter.
Selvfølgelig.
Ja, hvad ellers... Ja.
I skal med ned på stationen.
Okay. Hvorfor?
Vi er nødt til at melde hende savnet.
Der er gået en dag nu.
Vi har brug for billeder og videoer.
Alt, hvad der kan være nyttigt.
Selvfølgelig. Vi kommer.
Send to patruljer til at søge.
Hvad har jeg gjort?
Jeg dræbte ham.
-Jeg dræbte en uskyldig mand.
-Vi kan ikke gøre noget ved det.
Taylor er forsvundet.
Vi fokuserer på det, okay?
Hør. Det var en ulykke, okay?
Jeg er så ked af det
med jeres datter.
Mange tak.
Jeg hedder Justin,
jeg tager mig af stedet her.
Justin, jeg hedder Paul. Min kone, Wendy.
I må være ret nedtrykte.
Politiet spurgte, om jeg havde set noget,
men jeg kørte bare med skrald.
Jeg så ikke noget,
det var en normal dag.
Tak.
-Hvor gammel var hun?
-Ti.
Hvorfor?
Hvorfor spurgte du, hvor gammel hun var?
Hvorfor sagde du "var"?
-Han spurgte, hvor gammel min datter var.
-Jeg mente det ikke sådan.
Jeg tænkte bare...
Jeg ved ikke, hvorfor jeg sagde det.
Tak, Justin.
Hvis I har brug for noget, er jeg
i min husvogn, den er derovre.
-Okay.
-Jeg hørte om den døde campist, det...
Undskyld. Undskyld.
Hvad sker der?
Hvad foregår der?
Vi skulle rapportere hende forsvundet,
men I behandler os som kriminelle.
Det er standardprocedure.
Jeg ved, det er ubehageligt.
Er det ikke spild af tid?
Vi afsøger hele søen rundt,
det er et stort område.
Hvordan giver dette os
vores datter tilbage?
Jeg vil offentliggøre hendes ansigt,
så flere kan lede. Det bør komme fra jer.
-Så lytter folk mere.
-Hvad taler du om?
En pressekonference.
Er Jeffrey Michaelson din far?
-Min... Min bror.
-I bør nok ringe og informere familien.
Intet antyder, Taylor er blevet kidnappet,
eller at der er begået nogen forbrydelse.
Mordet betragtes som ikke-relateret.
Er du frivillig brandmand eller politi
og vil hjælpe med at søge, så ring til os.
Michaelson-parret ønsker at sige noget.
Vi beder til Gud om, at vores datter
Taylor vender uskadt tilbage til os.
Jeg gør hvad som helst
for at få min datter tilbage.
FORSVUNDET BARN
TAYLOR MICHAELSON
Ja...
Jeffrey, det er din bror. Wendy og jeg
har et lille problem med Taylor.
Så...
Så ring til mig, okay?
Så er du sød.
Lucky!
-Hej.
-Hej. Jeg håber ikke, vi forstyrrer.
Vi tænkte, I måske var sultne,
så vi har middag med.
Mit navn er Eric.
Du har mødt min kone Miranda.
-Tak. Hej. Wendy.
-Det var det mindste, vi kunne gøre.
-I må gerne spise med.
-Nej, vi vil ikke trænge os på.
Politiet sagde, at vi kunne hjælpe.
Eric er frivillig brandmand.
Deltid. Jeg er musiker.
-Ti så stille. Undskyld.
-De kan mærke, jeg ikke er hundemenneske.
Vi kan kun forestille os,
hvor svært det er.
Hvis I har brug for noget, så...
Tak... Tak, venner.
Vi sætter virkelig pris på det.
-I siger bare til.
-Selvfølgelig. Tak for hjælpen.
Hvad er der, Wendy?
Vores datter er væk,
og du inviterer husmoren på middag!
Hvad helvede taler du om?
Jeg prøver at være venlig.
Venlig? Venlig!
Tror du ikke, jeg så,
hvordan du kiggede på hende?
-Hvis du ikke var blevet distraheret...
-Stop så!
Okay, jeg forstår, hvad det handler om.
Du skal ikke give mig skylden.
Tror du, det får hende tilbage?
Det var længe siden, Wendy. Jeg sagde,
at det ikke ville ske igen og mente det.
Jeg klokkede i det.
Stop med at slå mig i hovedet med det.
Taylor er den eneste grund til,
at jeg blev hos dig! Den eneste grund!
-Hold op!
-Vi har intet, Paul! Ikke uden Taylor!
Hvad har vi, Paul? Hvad har vi?
Sig, hvad vi har uden vores datter!
Vi har hinanden. Hør nu...
Vi har hinanden.
Det er alt, hvad vi har.
Vi kommer igennem det her.
Sammen.
Dig og mig.
Det skal nok gå.
Kommer I nogen vegne
med den forsvundne lille pige?
Du må ikke tage jobbet med hjem, John.
Det er uretfærdigt over for mig.
Der er torden og lyn udenfor, og jeg...
Og jeg har tre venner...
Jeg har tre venner...
Chris har fødselsdag.
De stod foran hele klassen
og sang den. Den lyder sådan her.
Vi bør få noget søvn.
Vi har ikke sovet i to dage.
-Kom ind i seng.
-Jeg kan ikke, selvom jeg gerne ville.
Jeg har allerede taget to sovepiller.
Min krop er så træt,
men tankerne fyger bare rundt.
Eric sagde til politiet,
at han så TV.
Der er ikke kabel-tv her.
Eric. Og Lucky stirrede på ham
og gøede.
Lucky gør aldrig ad nogen. Hvorfor?
-Hvorfor?
Hvorfor gør hunde ting?
Hvor skal du hen? Går du i seng?
Jeg må ringe til sheriffen.
-Giv mig den!
-Hvad laver du?
-Hvad vil du sige? Av!
-Er du okay?
-Jeg ville sige, at han løj.
-At vores hund gøede?
Ved du hvad?
De sagde, de ville hjælpe med at søge.
Vi kunne gå hen og kigge os omkring?
Giv mig den. Du er tosset.
Vi skal bare gå ind og sove.
-Kom nu.
-Hvad hvis hun er derinde?
-Hvad?
-Hvad hvis Taylor ligger bundet derinde?
Femten meter væk.
Paul...
Smæk ikke med døren.
Okay, jeg tjekker deromme.
For pokker.
Har du tjekket der?
Ja. Undskyld.
Paul.
-Ja?
-Prænatal medicin.
Brochurer om at blive gravid.
Prænatale vitaminer. De prøver at få børn.
Okay.
De vil måske have børn så meget,
at de tog vores i stedet.
Eller også prøver de bare at få børn.
-Jeg troede, de var nygifte.
-Hvad?
De er nygifte.
Hvad hvis Miranda distraherede dig,
så hendes mand kunne tage vores datter?
Okay. Hvad har de så gjort med hende?
Rummene under gulvet.
Ikke noget.
-Vi kigger her.
-Ja.
Låst.
-Hej.
-Hold da kæft, hvor I skræmte os!
Vi kom bare for at se,
om I var tilbage endnu.
Vi spekulerede på, om nogen havde
fundet noget. Fandt I noget?
Nej, men de er stadig derude.
-Vi gik tilbage, hun havde det ikke godt.
-Nej, jeg sov ikke så godt i nat.
Heller ikke mig.
Ja, vi har nok
alle brug for at sove.
Det har været en af de dage.
Så vi går. Godnat.
Kom, skat.
Ved I hvad?
Paul og jeg vil ud med en båd i morgen
formiddag for at gennemsøge søen.
De vil ikke lade os søge, men I må.
Måske kan vi gøre det sammen?
Ja, helt sikkert. Skal vi mødes
ved bådebroen klokken syv?
Okay. Tak.
-Tak.
-Godnat.
Lucky.
Hallo.
Ti så stille.
Hvad laver du?
-Seriøst? Stop det.
-Hør...
Helt ærligt.
-Wendy...
-Gider du godt holde op?
Du er jo tosset.
-Du er så sexet.
-Er det rigtigt?
Væk med dig, Paul.
-Åh gud. Væk med dig.
-Du må ikke gøre sådan.
Væk.
Hvor gik du hen?
3. DAG FORSVUNDET
-Hør, angående i nat... Jeg ville sige...
-Jeg vil ikke tale om det.
Okay.
Hvad laver vi her? Du kunne jo ikke
lide dem. Vil du invitere dem ud på søen?
Vi indsamler oplysninger
og går til politiet.
Vi giver politiet, hvad vi har nu.
God idé. Vi siger, at vi brød ind hos dem,
og at jeg dræbte campisten.
Godmorgen.
-Tak for det her, vi sætter pris på det.
-Det var så lidt.
Okay.
Jeg skubber os væk fra broen.
Godt.
Måske skulle vi tage tilbage?
Vi løber snart tør for benzin.
Vent! Der flyder noget derovre.
Lige i udkanten af søen. Se.
Ja jeg kan se det.
Der flyder noget der.
-Hvad er det?
-En affaldspose.
Vi har været herude i seks timer.
Vi bliver dehydreret. Vi spiser og tanker.
Det er bare en pose.
Vi kan tjekke det hurtigt. Kom nu.
-Kom nu.
-Okay.
Hvad er det?
-Skal vi sejle tilbage nu?
-Skal du ikke åbne den?
Du ville ikke engang se.
-Hvordan kunne du være så sikker?
-Det var jeg faktisk ikke.
Men det lignede en plastikpose,
og det var det, så jeg havde ret.
For pokker! Vi er tør for benzin.
Jeg havde også ret i det. Pokkers!
Måske ville du ikke se, fordi du var
sikker på, at det ikke var hende?
-Hvad?
-Wendy, det er fint med et par spørgsmål.
-Men begynd ikke at beskylde...
-Spørgsmål? Hvilke spørgsmål?
For eksempel: Hvordan går bryllupsrejsen?
Hør, jeg ved ikke, hvad I snakker om.
Men vi er strandet herude,
og det tager lang tid at ro tilbage.
Min kone prøver sandsynligvis
at sige, at det føles lidt ironisk,
at I prøver at få børn på samme tid,
som vores barn forsvinder.
-Hvordan ved I det?
-Jeres medicin. Bare giv hende tilbage.
Rodede i gennem vores ting i går?
Vi hjælper, og I anklager os!
Slap af, Eric.
De har det bare svært.
Vi tænkte, I var nygifte,
men har prøvet at få børn i årevis.
-Det virker lidt...
-Du skal ikke svare dem!
Jeg ror os tilbage, og så tager vi herfra.
De her to kan gå ad helvede til!
Flyt dig. Rend mig.
Jeg er så ked af det.
I skal ingen steder.
I skal svare på mine spørgsmål.
-Få styr på din kone, Paul.
-Hun er ikke voldelig.
-Jeg kan mærke, at de har hende.
-Vi har aldrig sagt, vi var nygifte.
Vi har været gift i fem år
og har sparet op for at få børn.
Vi tog en tur for at fokusere på os selv
og glemme alt om at få børn.
Indtil I fandt vores datter og troede,
hun kunne være jeres?
-Det ville vi aldrig gøre.
-Du lyver.
-Legen er slut.
-Beskytter du din lille kæreste, Paul?
-Hvad snakker du om?
-Jeg sov ikke. Jeg så dig kigge på hende.
Du er snedig.
Du kan lide at blive set.
-Måske fordi min man gjorde mig gravid.
-Så er det nok!
Åh gud! Wendy!
Hallo!
Wendy! Wendy! Du er okay!
Vi må op af vandet!
Du skal nok klare den!
Er du okay?
-Hvor er Miranda?
-Jeg ved det ikke.
For pokker da.
Kom nu.
-Har du tid?
-Ja, hvad er der?
-FBI ringede igen.
-Det er ikke deres sag.
-Måske er det koblet til campisten.
-Det er der ingen beviser for.
Det ser ikke godt ud.
Måske har vi brug for lidt hjælp.
Hvem arbejder du for? Hva'?
Briggs. Ring til Tim Bradley,
forklar situationen og få ham herhen.
Er det noget, I vil fortælle?
Er I kommet i tanke om nogen detaljer?
-Alle oplysninger er vigtige.
-Sherif...
Vi føler os så hjælpeløse.
Der er nogen, jeg vil have, I taler med,
som sandsynligvis kan hjælpe jer.
Han hedder doktor Bradley,
han er sorgterapeut.
Vi har ikke noget at sørge over.
Taylor er stadig derude.
Du lovede at finde hende.
Du lovede, at du ville finde hende.
Du skal se det her.
Siger den her jer noget?
Det...
Det er Taylors. Det er Taylors
yndlingshalskæde. Hvor fandt I den?
I Hudson-parrets autocamper.
Eric Hudson er blevet stukket flere gange.
Det er sandsynligt,
at jeres datter er blevet bortført.
Vi har efterlyst hans kone, Miranda.
Vi skal nok få styr på det her.
Jeg løj for jer.
Jeg sagde,
at jeg aldrig havde mistet et barn.
Jeg har mistet et. Min søn.
For to år siden. Misbrug.
Det er en smerte, som ingen bør opleve.
Jeg vil gøre alt for, at I undgår det.
Det har I mit ord på.
Åh gud. Hvad skal vi sige til ham?
Vi må sige noget, Paul.
De spilder tiden på at lede efter
Miranda. De finder hende ikke.
-Hun er død. De finder hende ikke, Paul.
-Det ved vi ikke med sikkerhed.
Eric er død. Han er død.
-Vi er mordere.
-Nej, det var en ulykke.
-Én gang er en ulykke, men to...
-Hvad skal jeg gøre, Wendy?
-Så vidt vi ved, gjorde de det!
-Hvor er hun så?
Jeg ved det ikke! Måske tog de hende
med et sted og gemte hende.
Eller de gav hende til nogen.
Vi kan ikke spørge dem nu.
Lort! Lort, lort, lort!
For pokker.
Hold mund.
Jeg så dig tale med sheriffen.
-Og?
-"Og"? Du skal ikke lege med mig.
Jeg sagde ikke noget, okay?
-Jeg er bange, Tom.
-For hvad?
Lig dukker op overalt.
Jeg kan ikke lide det. Jeg vil have svar.
På hvad?
-Dræbte du dem?
-Jeg har passet dig, siden du var 14.
Jeg hyrede dig og behandlede dig
som en søn. Hvordan kan du spørge om det?
Jeg spørger dig, fordi jeg kender dig.
Jeg ved alt om dig. Jeg ved alt.
-Jeg dræbte dem ikke.
-Tog du den lille pige, så?
Du skal ikke fornærme mig sådan igen!
Forstået?
-Forstået?
-Ja.
Her.
Skrub så af.
-Bare hold mig ude af dit lort!
-Det var så lidt!
Taylor!
-Maden bliver kold.
-Hvordan kan du spise nu?
Wendy, jeg har ikke spist i tre dage.
Jeg har ikke sovet i tre dage.
Selv hvis vi får Taylor tilbage...
Ved du så hvad?
Når politiet finder ud af, hvad vi
har gjort, ender vi i fængsel. Okay?
Så det her, lige
nu... er alt, vi har.
Jeg vil ikke spilde det
ved at sidde og bekymre mig.
Så vær sød at komme og sætte dig.
Vi kan da prøve at have noget,
der ligner en almindelig, hyggelig aften.
Vil du se en film efter middagen?
Hallo?
Vi har lukket.
Undskyld, du skræmte mig.
Jeg... Jeg har nogle...
Undskyld, jeg har åbnet chokoladen.
En dollar for chokoladen plus filmene.
-Jeg har ikke min pung.
-Selvfølgelig ikke.
Skriv det ned,
så putter jeg det på regningen.
Hvor er du generøs,
omstændighederne taget i betragtning.
Hvis du får det bedre, så er chokoladen
gratis, men kom tilbage med dem der.
Det skal jeg nok.
Hør.
Jeg er ked af det med jeres datter.
Jeg lejede nogle film, så vi kan have en
dejlig, normal aften på campingpladsen.
Den her er en af Taylors favoritter.
Far-fisken mister fiskebarnet.
Eller en actionfilm om kidnapning.
Eller den her?
Gøgereden kan du vel relatere til?
Eller vi kan gå ud til lejrbålet
og endelig grille skumfiduser,
ligesom du gerne ville!
Så er det nok!
Dejlig middag.
Paul!
-Hold kæft.
-Vi kan drikke et glas vin sammen.
Skrid!
-Den er ret god.
-Hold kæft. Hold kæft.
Lucky. Ti stille, Lucky.
Hvad er der?
Hvad gør du af? Kom her.
-Ja?
-Undskyld forstyrrelsen.
Det er en smuk aften.
-Hvordan har du det?
-Strålende.
Undskyld, jeg er ikke god til at tale med
folk. Jeg siger altid de forkerte ting.
Jeg ville bare sige, at jeg håber,
I finder jeres datter.
Du ved... I live.
Vente. Det er til dig.
Okay. Tak.
Hav en god aften.
For helvede!
Taylor! Taylor! Skat!
Hallo! Jeg har fundet hende!
Hallo! Herovre! Hjælp!
Søde skat, kom tilbage til mig!
Taylor. Skat, kom tilbage.
Gå ind.
4. DAG FORSVUNDET
Så det er her,
hunden ligger begravet.
Få nogle billeder af sårene der.
Jeg vil vide, hvad fanden der foregår.
Vores datter mangler.
Der er en død fyr i skoven.
Dem derovre er døde eller forsvundet.
-Fortæl, hvor fanden alle var i morges!
-Det er thanksgiving.
Jeg forstyrrede dem i familiemiddagen.
Alle andre leder efter din datter.
Det havde jeg glemt. Jøsses.
-Hvordan har din kone det?
-Hvordan fanden tror du?
-Nogen har myrdet vores hund!
-Det ved du ikke. Måske var det et dyr.
Et dyr? Hør nu her.
I går aftes så min kone
den skumle knægt, Justin, tage stoffer.
I morges kørte han rundt i sin vogn.
-Hvor tog han stoffer?
-I den varevogn, han bor i.
Han gav min kone en chokoladebar i går.
Han var mere underlig end normalt.
Så hun fulgte efter ham
og så ham ryge fra en glaspibe.
Vi får ham ind til en snak.
I bør nok tjekke ind på et hotel.
Hotel? Jeg skal ingen steder,
før min datter er tilbage
i sikkerhed hos mig!
-Få det i en pose.
-Javel.
Retsmedicinsk fandt et hår
under Eric Hudsons ring.
-De er ikke i strafferegisteret.
-Find hustruen.
-FBI ringede igen.
-Ikke nu.
Åbn døren, Wendy.
Hallo, Wendy.
Ellers sparker jeg den ind.
Hallo! Er du okay derinde?
Ja, jeg skal bare sove.
Måske skulle jeg have
en advokat til stede.
Har du brug for en advokat?
Nej, men jeg føler mig ikke tilpas.
Du er ikke anholdt.
Vi taler bare sammen, du og jeg.
-Er der noget, du vil fortælle mig?
-Jeg ved ikke...
-Ikke noget om hunden?
-Hvilken hund?
Okay.
Jeg ved nogle ting.
Din mor forlod dig, da du var ti.
Du har aldrig kendt din far.
Du røg i ungdomsfængsel
flere gange for stoffer.
Stoffer, stoffer, stoffer, småtyverier.
Og så videre.
Hvis jeg gennemsøger din bil,
hvad finder jeg så? Stoffer?
-Jeg tager ikke stoffer mere, jeg er ren.
-Du lyver.
-Nej.
-Stoffer får en til at lyve.
Man er ikke sig selv på stoffer.
Man gør usædvanlige ting. Ikke?
Min søn var en narkoman. Jeg vidste
ikke engang noget om det. Så godt løj han.
Da jeg fandt ud af
det, var det for sent.
Jeg ønsker ikke, at det skal ske
for dig. Jeg vil hjælpe dig.
Men du skal hjælpe mig først.
Hvad skete der med den lille pige?
-Du ved noget. Du så eller hørte noget.
-Nej, det gør jeg ikke.
Du var lige i nærheden. Kom nu.
Beskytter du nogen? Er det sådan?
Er det Miranda Hudson?
-Hr. Henry?
-Jeg har sagt, at jeg ikke ved noget.
-Jeg ved ingenting.
-Heller ikke om de to døde?
-Nej. Nej.
-Jeg vil fortælle dig en hemmelighed.
Vi har morderens hår.
Snart ved vi, hvem det er.
Du bør nok finde den advokat.
Det kan du få brug for.
Ved du hvad? Tag mit kort.
Ring til mig. Du ved, hvor du finder mig.
Måske kommer du i tanke om noget.
Baker.
Hvad? Pis!
Er hun okay?
Hun slugte en hel flaske sovepiller.
Hun klarer sig, men har brug for at hvile.
Hendes mand er sammen med hende.
Jeg tror, vi er klar til at mødes
med sorgterapeuten nu, sherif.
I skal vide, I ikke er alene i det her.
I har hinanden.
Det er vigtigt,
at I søger støtte hos hinanden
i vanskelige perioder.
At miste en elsket sker i fem faser.
Selvom I ikke har mistet jeres datter,
så oplever I en slags tab.
I gennemgår disse stadier.
Benægtelse. Vrede. Forhandling.
"Jeg vil gøre alt, hvad jeg kan for
at få min datter tilbage."
At give andre skylden.
Og så bliver det til depression.
Man kan skifte mellem forskellige stadier,
indtil man når det sidste stadie.
Accept.
Det sidste stadie...
I jeres tilfælde handler det om
at bevare håbet og støtte hinanden.
Hos mange par kan der opstå en kløft.
De bebrejder hinanden,
og ægteskabet falder fra hinanden.
Ved at søge støtte hos hinanden
bliver forholdet styrket.
I må ikke opgive håbet,
men I må heller ikke blive fanget
på et af de andre stadier.
Det vil føre til en nedadgående spiral.
Grænsen mellem benægtelse
og håb er hårfin.
Accept betyder at give slip.
At give slip på det,
man ikke kan kontrollere.
Hej!
-Er alt okay?
-Ja. Jeg ville levere filmene tilbage.
Okay?
Hallo?
-Sæt dig på sengen.
-Nej, det vil jeg ikke.
Jeg gør dig ikke noget, lille skat.
Vær ikke bange.
Kom, sid ved siden af mig.
Nej.
Wendy.
For fanden.
-Har du set min kone?
-Nej.
-Jeg henter lidt sukker.
-Vi har lukket.
Det tager kun et øjeblik.
Så skynd dig.
Den er på huset.
Tak.
Er du sikker på,
du ikke har set Wendy?
-Hun må have efterladt dem tidligere.
-Jaså?
-Hvornår?
-Aner det ikke. Vi havde lukket.
Ja... Tak for sukkeret.
Omkring klokken 23 i går aftes
blev campingejer Tom Henry dræbt
efter at have angrebet fru Michaelson på
kontoret, hvor der var børnepornografi.
Vi mener, at hr. Henry stod bag
Taylor Michaelsons forsvinden.
Han kan være involveret
i en ring for børneporno,
og måske mordet på Eric Hudson
og hans kone Miranda Hudsons forsvinden.
Vi ved stadig ikke, hvor Taylor er.
Henry kan have taget hemmeligheden
med sig i graven.
Michaelson-parret ønsker at være i fred
og vil ikke tale med pressen.
Hvis I har oplysninger
om Tayler Michaelson, så stå frem
og kontakt politiet.
I skal vide,
at efterforskningen ikke er forbi.
Jeg vil arbejde døgnet rundt
for at finde jeres datter.
-Tak.
-Jeg tror ikke, hun er ved søen.
Vi leder efter børneporno-ringens leder
og håber på en forbindelse.
Så finder vi måske
ud af, hvor hun er.
Jeg har lige talt med FBI
og har informeret dem.
De sender nogen fra deres kontor nordpå.
De kommer i morgen eftermiddag.
Det lyder fornuftigt.
Prøv at få noget søvn.
-Fandt I noget i Justins varevogn?
-Nej. Knægten siger ikke noget.
Nuvel.
Vi må lade FBI forsøge
at skræmme noget ud af ham.
Jeg er ked af det, John.
Jeg ved, du gerne ville løse den her.
Hvad laver du?
Hun kommer ikke tilbage.
-Vi må stoppe med at torturere os selv.
-Giv mig kassen.
Nej, Wendy.
Jeg kan ikke klare det her mere.
Jeg kan ikke tåle at se
på alle de her ting.
Uanset hvor jeg kigger hen, ser jeg hende.
Og ikke dig. Forstår du?
Vil du smide alle minder ud,
så du kan glemme? Vil du, Paul?
-Giv mig kassen! Kom her med den!
-Wendy, Wendy, Wendy.
Jeg...
Jeg kan ikke. Nej.
Nej.
Jeg gider ikke den her leg mere.
Beklager.
Taylor er væk.
Hun kommer ikke tilbage.
Vi er nødt til at acceptere det.
Det må vi acceptere.
Sherif Baker. Læg en besked.
6. DAG FORSVUNDET
Marianne?
JOHN, JEG ELSKER DIG. JEG VIL ALTID
ELSKE DIG, MEN JEG KAN IKKE MERE.
JEG KAN IKKE LADE SOM OM MERE.
TILGIV MIG, JOHN. JEG KOMMER IKKE TILBAGE.
TIL MARIANNE
LILLE TAYLORS FØRSTE REJSE I AUTOCAMPER
NEW YORK CITY
-Hallo?
-Har vi baggrundstjekket Michaelsons?
Ja, der var intet. Faderen er
en dekoreret veteran. Hvorfor?
-Hvad med barnet?
-Barnet har vel næppe været arresteret?
Jeg ser på et billede, hvor fru Michaelson
er omkring ni måneder henne.
-I baggrunden er World Trade Center.
-Og hvad så?
Tårnene faldt for 17 år siden, så hvordan
kan Taylor Michaelson være ti år gammel?
Jeg tror, de skrev hans bror
som nærmeste slægtning til kontakt.
-Kontakt ham.
-For helvede!
Taylor druknede i Canada for seks år siden
på en campingtur.
De gik i terapi et stykke tid.
De deler vildfarelsen om, at Taylor lever.
Syndromet kaldes " folie à deux ".
Nogle gange er den ene mere involveret.
Normalt leger de bare hjemme.
De laver mad til
hende og taler med hende.
Det værste var, da de tog hende med
i skole en dag, men ingen kom noget til.
Jeg troede bare, det var sådan,
de holdt sammen på ægteskabet.
De fungerede ude i verden
og havde gode jobs, så vi lod dem være.
Retsmedicinerne har DNA-match på håret
i Eric Hudsons ring. Paul Michaelson.
Hvad sker der?
Politiet. Åben.
-Kan jeg hjælpe jer?
-Et par var parkeret der. Har I set dem?
Ja, der var en autocamper, da vi kom,
men de er kørt.
-Har du set nogen andre? Viceværten?
-Nej, der var ingen i receptionen.
Bør vi være bekymrede?
Er de farlige?
-Hvor er jeres barn?
-Hvad?
Hun var ved gyngerne!
Cindy? Cindy!
-Cindy!
-Jeg er her, mor!
Er du okay?
At miste en elsket sker i fem stadier.
-Benægtelse.
-Hvor end jeg kigger, ser jeg hende.
-Vrede.
-Vi har ingenting, Paul!
Taylor er det eneste, der holder
os sammen. Hvad har vi uden hende?
-Forhandling.
-Jeg vil gøre alt for, at det ikke sker.
Jeg vil ikke miste jer begge to.
-Man lægger skylden på andre.
-Det er Taylors yndlingshalskæde.
Så bliver det til depression.
Man kan skifte
mellem de forskellige stadier...
-Vi må fortælle sandheden.
-Jeg vil ikke være med i legen længere.
I må ikke opgive håbet, men I må
heller ikke blive fanget på andre stadier.
Vi har lidt problemer med Taylor.
Det fører til en nedadgående spiral.
Grænsen mellem benægtelse
og håb er hårfin.
Accept betyder at give slip.
At give slip på det,
man ikke kan styre.
-Bør jeg fodre Lucky, inden vi går?
-Ja, det ville være godt!
-Hvordan går det, skat? Stadig køresyg?
-Lidt.
-Kan vi fiske, når vi ankommer?
-Jeg hænger det skilt rundt om halsen.
For så skal vi to fiske, skat.
-Vil du putte orme på krogen for mig?
-Den klarer jeg.
Tekster af: Jesper Sodemann